# NODEJS  course 2021/Q2

## Aleksandr Pisarik


Task 1: https://github.com/rolling-scopes-school/basic-nodejs-2021Q2/blob/master/descriptions/caesar-cipher-cli-tool.md

### Запуск приложения
**Принимаемые параметры:**
- `-s, -- shift` (обязательный параметр) - положительное или отрицательное число сдвига 
- `-a, --action` (обязательный параметр) - строка "`encode`" или "`decode`" указывающая направление преобразования.
- `-i, --input` - имя файла для преобразования. Если параметр не указан, то данные будут получаться из консоли
- `-o, --output` - имя файла куда будут записаны результаты преобразования. Если не указано, то результат будет выведен в консоль

**Вывоз приложения:**
- `node cesar <params>`

**Варианты запуска приложения**
- > `node cesar -s 7 --action encode`
- > `node cesar --input=input.txt -a decode --shift -100`
- > `node cesar --action encode -s 13 -o output.txt`
- > `node cesar -i input.txt --action encode -s -10000 -o output.txt`
### Scripts

#### Tests
> `npm run test`


## Оценка приложения
###Максимальный балл [120/120]
#### Базовая реализация [110/110] :
- [x] В README.md должно быть описано, как можно запустить программу из командной строки, описаны аргументы, которые можно передать приложению.
- [x] Если переданы все аргументы, приложение читает из файла и записывает в файл зашифрованный/расшифрованный текст, при этом предыдущие записи не удаляются.
- [x] action (-a, --action) encode и decode работают в соответствии с описанными в задаче примерами.
- [x] Если не переданы обязательные аргументы, приложение передает соответствующее сообщение в process.stderr и процесс завершается с кодом, отличным от 0.
- [x] Если переданы аргументы с путями к файлам, но файлы отсутствуют (или к ним невозможен доступ), приложение передает соответствующее сообщение в process.stderr и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0.
- [x] Если не передан аргумент с путем до файла на чтение, то чтение осуществляется из process.stdin.
- [x] Если не передан аргумент с путем до файла на запись, то вывод осуществляется в process.stdout.
- [x] Шифруются/дешифруются только латинские буквы, регистр сохраняется, остальные символы не изменяются.
- [x] Если текст вводится из консоли, то программа не должна завершаться после выполнения шифровки/дешифровки введенного текста, т.е. должна быть возможность ввести еще текст.
- [x] Кодовая база не находится в одном файле, а разделена на файлы в соответствии с выполняемыми задачами (например - функция, преобразующая строку, в отдельном файле, код, создающий transform стрим, в отдельном файле, функция для парсинга и валидации аргументов в отдельном файле и т.п.).
- [x] Поддерживаются значения shift (-s, --shift) большие, чем длина алфавита (в этом случае алфавит проходится циклически).

####Продвинутая реализация [10/10] :
- [x] Поддерживаются отрицательные значения shift (-s, --shift) (в этом случае сдвиг должен осуществляться в обратную сторону).

#### Штрафы [0/50] :
- [ ] Каждый коммит после дедлайна (за исключением коммитов, изменяющих исключительно README.md либо вспомогательные файлы (.gitignore, .prettierrc.json и т.д.) минус 20 баллов
- [ ] Запись, чтение, трансформация текста осуществляются без использования потоков (streams) минус 20 баллов
- [ ] При изменении порядка аргументов происходит ошибка либо изменяется результат выполнения кода минус 10 баллов
